---
title: Nutzungsbedingungen
description: 
---

# Nutzungsbedingungen

Dieses sind die Nutzungsbedingungen für das Netzwerk Freifunk Weimar
(weimarnetz).

Durch die Verbindung zum Netzwerk oder dessen Nutzung
akzepiert der Client (Benutzer) diese Bedingungen.


## Anwendungsbereich

Das offene und freie drahtlose Netzwerk Freifunk Weimar wird von
Freiwilligen betrieben ("Betreiber"), die die nötigen Geräte und
Internet-Anschlüsse ("Infrastruktur") auf eigene Kosten zur Verfügung
stellen. Diese Nutzungsbestimmungen regeln die Inanspruchnahme des
Netzwerks Freifunk Weimar durch die Teilnehmer, welche sich mittels
Computer, Handheld a.ä ("Endgerät") mit dem Netzwerk Freifunk Weimar
verbinden.

Der Zugang zum Netzwerk Freifunk Weimar wird nicht garantiert. Er kann
jederzeit und ohne Angabe von Gründen unterbrochen oder für bestimmte
Endgeräte und Teilnehmer gesperrt werden.


## Gesetzlich verbotene Handlungen

Der Teilnehmer verpflichtet sich, keine Handlungen vorzunehmen bzw.
Handlungen zu unterlassen, welche gesetztliche Bestimmungen oder die
Rechte Dritter verletzen.


## Gesetzlich verbotene Inhalte

Der Teilnehmer verpflichtet sich, keine Inhalte über das Netzwerk
Freifunk Weimar zu übertragen, welche gegen geltendes Recht verstossen.


## Fair Use Policy

Der Teilnehmer verpflichtet sich, das Netzwerk Freifunk Weimar nicht in
einer Weise zu beanspruchen, welche die Infrastruktur, das Netzwerk
Freifunk Weimar selbst, dessen Betreiber oder andere Teilnehmer
beinträchtigt.


## Sicherheit

Das Netzwerk Freifunk Weimar ist, wie das Internet, unverschlüsselt und
offen. Jeder Teilnehmer ist selbst für die Sicherheit seiner
Verbindungen und seiner Endgeräte verantwortlich.


## Haftungsauschluss

Die Betreiber lehnen jede Haftung für Datenverlust, unbefugter Zugriff
auf Endgeräte, Schäden an Endgeräten oder finanzielle Verluste, die ein
Teilnehmer durch die Nutzung des Netzwerks Freifunk Weimar erleidet, ab.

Diese Bedingungen haben sind denen von [Freifunk
Hannover](http://wiki.freifunk-hannover.de/Willkommen) angelehnt.  
 Weiterhin gilt das [Picopeering Aggrement](/picopeering).
